Henry you're a big fan of single board
Հենրին դու մենակ տախտակի մեծ երկրպագու ես
computers why yes I am Robbie why do I
համակարգիչներ, ինչու այո, ես Ռոբբին եմ, ինչու՞
ask Oh wouldn't you like to know beau
հարցրեք Օ Oh, չէ՞ք ցանկանա իմանալ բեոու
was here from a marriage right couple
այստեղ էր ամուսնության ճիշտ զույգից
weeks ago on episode 616 and he showed
շաբաթներ առաջ 616 դրվագում և նա ցույց տվեց
us something really like that intrigued
մեզ, իրոք, նման խարդավանքի նման մի բան
me impressed me and excited me was it
ինձ տպավորեց և ոգևորեց, որ դա էր
the mini SPC the size of a stamp that
մինի SPC- ը դրոշմանիշի չափը
was cool okay thinking of the one I'm
շատ լավ էր մտածում այն ​​մասին, թե ես եմ
thinking of is called oh that's luster
մտածելը կոչվում է oh, որ փայլ է
board yes what oh oh I think you forgot
տախտակ այո, ինչ ախ, ես կարծում եմ, որ մոռացել ես
it he left it for me
դա թողեց այն ինձ համար
bless his heart so absolutely rocks so
օրհնի նրա սիրտը, այնքան բացարձակապես ժայռերով
this is Henry I'm just gonna explain
սա է Հենրին, որը ես պարզապես կբացատրեմ
this quickly to you because you haven't
Սա արագ ձեզ համար, քանի որ դուք չունեք
been here and you weren't here for
եղել եք այստեղ, և դուք այստեղ չէիք
episode 616 time to learn these slots
դրվագ 616 անգամ `սովորելու այս slots- ները
that look like memory module slot yeah
որոնք նման են հիշողության մոդուլի անցք այո
each one takes a single board computer
յուրաքանչյուրը վերցնում է մեկ տախտակի համակարգիչ
really a module there called the a 64 so
իսկապես մի մոդուլ այնտեղ 64 կոչվում է
pine modules or Esso pine modules from
սոճին մոդուլներ կամ Esso սոճի մոդուլներ
pine 64 that's each module has four
սոճին 64, որը յուրաքանչյուր մոդուլ ունի չորս
cores
միջուկներ
what yeah each module has two gigs of
ինչ այո, յուրաքանչյուր մոդուլ ունի երկու նրբագեղություն
RAM okay and a micro SD card reader hmm
RAM- ը լավ է և միկրո SD քարտի ընթերցող հմմ
the board the cluster board mm-hmm has
տախտակը ունի կլաստերի տախտակ mm-hmm
GPIO headers for all seven of the boards
Տախտակների բոլոր յոթի համար GPIO վերնագիր
Wow USB two for all seven of the boards
Wow USB- ը տախտակների բոլոր յոթի համար
plus a USB micro plus you've got an emmc
գումարած USB միկրո գումարած դուք ունեք emmc
shared reader here you've got real time
համօգտագործվող ընթերցող այստեղ իրական ժամանակ ունեք
clock battery you've got Gigabit
ժամային մարտկոց ունեք Gigabit- ով
Ethernet and all of these are connected
Ethernet- ը և այս ամենը միացված են
to a single Gigabit Ethernet port so
այսպիսով մեկ Գիգաբիթ Ethernet նավահանգիստ
they're communicating with your network
նրանք հաղորդակցվում են ձեր ցանցի հետ
so essentially this can either be a
այնպես որ ըստ էության սա կարող է լինել կամ
cluster so you've got the power of all
կլաստեր, այնպես որ դուք ունեք բոլորի ուժը
of those cords yes right or they can be
այդ լարերից այո ճիշտ է, կամ դրանք կարող են լինել
individual computers so you can plug
անհատական ​​համակարգիչներ, որպեսզի կարողանաք միացնել
this in and have seven computers show up
սա և յոթ համակարգիչ է ցուցադրվել
in your network and that really excites
ձեր ցանցում, և դա իրոք հուզում է
me because I'm thinking like some of the
ինձ, քանի որ մտածում եմ, ինչպես դրանցից ոմանք
things that I could do like this would
այնպիսի բաներ, որոնք ես կարող էի անել այսպես
be a Titan PI server yes this would be
լինել Titan PI սերվեր, այո, սա կլիներ
an name's Linux server this would be
անունը կլինի Linux սերվեր, սա կլինի
like a Debian server doing some I scuzzy
ինչպես Debian սերվերը, որը անում է մի քանիսը, ես զառանցում եմ
target
թիրախ
distribution on my network to give me a
բաշխում իմ ցանցում `ինձ տալու համար
network shares yes this one could be an
ցանցի բաժնետոմսերը, այո, սա կարող է լինել
FTP server this one could be a lamp
FTP սերվերը այս մեկը կարող է լինել լամպ
stack to host my website this like I've
stack հյուրընկալել իմ վեբ կայքը սա ինչպես ես
still got two left and I'm out of ideas
դեռ երկուսն եմ մնացել, և ես գաղափարներից դուրս եմ
okay so here's a question though with
լավ է, ուստի այստեղ հարց է առաջանում
all of them connected all of them
բոլորը կապեցին բոլորին
running if one became compromised
վազելը, եթե մեկը փոխզիջման ենթարկվեց
through a network vulnerability would
ցանցի խոցելիության միջոցով
all be compromised
բոլորը վարկաբեկվեն
no because each one is an individual
ոչ, որովհետև յուրաքանչյուրն անհատ է
computer so okay so I say no well
համակարգիչը շատ լավ է, այնպես որ ես ասում եմ ոչ լավ
possibly but no different than having
հնարավոր է, բայց ոչ այլ կերպ, քան ունենալը
seven individual computers out there
այնտեղ յոթ անհատական ​​համակարգիչ
again getting compromised right but be
կրկին փոխզիջման գնալ ճիշտ, բայց եղիր
smart about your security right of
խելացի ձեր անվտանգության իրավունքի մասին
course yeah and that's that's important
իհարկե, իսկ դա կարևոր է
but each one is basically its own
բայց ամեն մեկը հիմնականում իրն է
computer it's like having seven
համակարգիչ, դա նման է յոթի
computers on your network but it's built
համակարգիչներ ձեր ցանցում, բայց այն կառուցված է
into one board I'm gonna show you what
մեկ տախտակի մեջ ես քեզ ցույց կտամ, թե ինչ
the computer itself looks like Henry oh
համակարգիչը ինքնին կարծես Հենրի oh է
my gosh this is the computer that's
իմ gosh սա է այն համակարգիչը, որ դա է
smaller than my phone that's it
իմ հեռախոսից փոքր է դա
smaller than your phone you could fit
ձեր հեռախոսից փոքր, որ կարող եք տեղավորել
ten of these in your phone yeah it's
դրանցից տասը ձեր հեռախոսի մեջ, այո, դա
just that the phone doesn't have the
պարզապես հեռախոսը չունի
proper backplane yeah yeah that's all so
պատշաճ գծապատկերներ այո, այո, դա այդպես է
we've got microSD we've got the a 64 SOC
մենք ունենք microSD, մենք ունենք 64 SOC
just a gorgeous little card so this goes
պարզապես հիանալի փոքրիկ քարտ, այնպես որ սա գնում է
in here just like a memory module it's
այստեղ հենց հիշողության մոդուլի նման է
actually yeah you got to put it in the
իրականում այո, դուք պետք է այն տեղադրեք այն
right way Robbie yeah there you go so I
ճիշտ ճանապարհ, Ռոբբի, այո, դու գնաս, այնպես որ ես
would have seven of these would be seven
դրանցից յոթը կլինեին յոթ
different computer cool guys but then
տարբեր համակարգչային զով տղաներ, բայց հետո
I'm looking at this and I'm like okay
Ես նայում եմ դրան և լավ եմ նման
well what do I do about mounting it and
Դե ինչ ես անում այն ​​տեղադրելու և
I started looking at some really cool
Ես սկսեցի նայել մի քանի իրոք հոյակապ
and micro ATX cases and thinking about
և միկրո ATX դեպքեր և մտածում
that kind of thing then you got to get a
այդպիսի բան, ապա դուք պետք է ստանաք
special power supply I did try my
հատուկ էլեկտրամատակարարում, փորձեցի իմ
standard power supply on this like a
ստանդարտ էլեկտրամատակարարում այս մասին, ինչպես a
nice Thermaltake ATX power supply yeah
գեղեցիկ Thermaltake ATX էլեկտրամատակարարում այո
but this is only a 5 volt draw oh so
բայց սա միայն 5 վոլտ ոչ-ոքի է, այնպես որ
isn't working there's no 12 volts so
չի աշխատում այնտեղ, որտեղ կա 12 վոլտ, այնպես որ
it's not it's not drawing enough it's
դա բավարար չէ, որ նկարում է
not drawing anything from the 12 volt so
12 վոլտից ոչինչ չհավաքելով
my power supply doesn't show power good
իմ էլեկտրամատակարարումը լավ չի ցույց տալիս
and it doesn't it doesn't power up yeah
և դա չի կարող ուժ տալ այո
so then I thought well I could put some
ուստի լավ մտածեցի, որ կարող եմ մի քանիսը դնել
inline resistors to draw on the 12 volt
ներդնել ռեզիստորներ `12 վոլտի վրա գծելու համար
channel and power up the power supply
ալիք և միացնել էլեկտրամատակարարումը
but then I've got to mash up the cabling
բայց հետո ես պետք է խառնեմ մալուխը
on my good
իմ լավի վրա
so then I started thinking okay I could
ուստի ես սկսեցի լավ մտածել, որ կարող էի
buy a different power supply okay then I
գնել այլ էլեկտրաէներգիա լավ է, քան ես
got talking to one of my friends who
զրուցեցի իմ ընկերներից մեկի հետ, ով
happened to have an old mono wall what
պատահել է, որ հին մոնո պատ է եղել
this is a router okay so this is a micro
սա երթուղղիչը լավ է, այնպես որ սա միկրո է
ATX router powered by mono wall but mono
ATX երթուղիչը սնուցվում է մոնո պատով, բայց մոնո
wall was discontinued the the main board
պատը դադարեցվեց հիմնական տախտակի վրա
in this is just a 32-bit mainboard so
սա ընդամենը 32-բիթանոց տախտակ է, այնպես որ
it's not anything that you can really do
դա ոչ մի բան չէ, որ իսկապես կարող ես անել
anything else with these days and it's
որևէ այլ բան այս օրերի հետ և դա
not powerful it's just it's meant to be
ոչ հզոր, դա հենց դա է, որ նախատեսված է լինել
a router right so but it is a micro ATX
մի երթուղիչ հենց այդպես է, բայց դա միկրո ATX է
case and there's a really really
դեպք, և իսկապես կա
interesting thing about this I'm just
հետաքրքիր բան այս մասին Ես պարզապես
gonna get in here Henry because I've got
Ես այստեղ կգտնեմ Հենրի, որովհետև ես ստացել եմ
my screwdriver I want to get the cover
պտուտակահանս ուզում եմ ձեռք բերել ծածկոցը
off of here for you and show you what is
այստեղից ձեզ համար և ցույց տվեք, թե որն է
really intriguing me about this because
ինձ իրոք խարդավացնում է այս մասին, որովհետև
mmm the power is the main thing with the
մմ ուժը գլխավորն է
this open cluster board okay how am I
այս բաց կլաստերի խորհուրդը լավ է, թե ինչպես եմ ես
going to power it tell me that the screw
գնում եմ դեպի այն, ասեք ինձ, որ պտուտակն է
holes for this to not form fact or two
անցքեր, որպեսզի դա չլինի երկու կամ երկու փաստ
in there this is a micro ATX mainboard
այնտեղ կա միկրո ATX հիմնական տախտակ
so this fits the form back people
այնպես որ սա տեղավորվում է մարդկանց հետ ձևի մեջ
actually fit in there perfectly okay so
իրականում տեղավորվում այնտեղ, որտեղ լավ է
it's built to fit in micro ATX case but
այն կառուցվել է միկրո ATX գործի մեջ տեղավորելու համար, բայց
how are you gonna power it well you'd
ինչպե՞ս կցանկանաս դա լավացնել
have to have a big like an ATX power
պետք է ունենան մեծ նման ATX ուժի
supply or a micro ATX STX power supply
մատակարարում կամ միկրո ATX STX էլեկտրամատակարարում
something like that this is an older
նման բան, սա ավելի հին է
system yep but what I love about this
համակարգ այո, բայց այն, ինչ ես սիրում եմ այս մասին
Henry it takes these two cables mmm from
Հենրիից վերցնում են այս երկու մալուխները մմմ-ից
a power adapter which I have here
մի հոսանքի ադապտեր, որը ես ունեմ այստեղ
somewhere you guys can see it I can't
ինչ-որ տեղ դուք կարող եք տեսնել այն տղաները, որոնք ես չեմ կարող
reach it it has a five volt power supply
հասնել դրան այն ունի հինգ վոլտ էլեկտրաէներգիա
that is six point seven amps okay six
դա վեց կետ յոթ ամպեր լավ վեց է
point seven six point six seven amps
կետ յոթ վեց կետ վեց յոթ ամպեր
giving 12 volts as a matter of fact now
12 վոլտ տալով որպես փաստ այժմ
what it does is it takes that power from
այն, ինչ անում է, վերցնում է այդ իշխանությունը
that power supply goes through the down
այդ էլեկտրամատակարարումն անցնում է ներքև
stepper to five volts okay and it has an
stepper- ը հինգ վոլտից լավ է, և այն ունի
ATX kind of connector on it oh my
ATX- ի միակցիչ մի տեսակ դրա վրա, իմ
goodness so I'm gonna pull this
բարություն, որպեսզի ես սա քաշեմ
mainboard out of here this hole
մայրուղին այստեղից դուրս է գալիս
router mainboard I'm gonna put the micro
երթուղղիչի տախտակ, որը ես պատրաստվում եմ տեղադրել միկրո
ATX so pine cluster board in there
ATX- ը այնտեղ սոճու կլաստերային տախտակ է
notice they are exactly the same form
նկատեք, որ դրանք լրիվ նույն ձևն են
factor yep right and now this one little
գործոն այո, և հիմա սա փոքր-ինչ
tiny computer on the network is seven
tանցում փոքրիկ համակարգիչը յոթ է
quad core computers okay with two gigs
քառանկյուն համակարգիչները լավ են երկու գիգերով
of ram each each one running debian or
խոյից յուրաքանչյուրը վարող դեբին կամ
some other server OS whatever I want
մի քանի այլ սերվերային համակարգ, ինչ ուզում եմ
oh my goodness so cool so now all you
ախ իմ բարությունը շատ զով է, այնպես որ հիմա բոլորդ
need though is like a backplane that has
կարիքը, սակայն, նման է հետնագծի, որն ունի
the USB hookups so that you can just
USB- ի ապարատները, որպեսզի կարողանաք պարզապես
only if you need USB Jeff
միայն եթե ձեզ անհրաժեշտ է USB Jeff
if fair enough I could connect the X I
եթե բավականաչափ արդար լինեի, կարող էի միացնել XI- ը
could connect the fate of the front
կարող էր կապել ռազմաճակատի ճակատագիրը
panel USB to these USB ports yep so that
պանելային USB- ն այս USB պորտերին, այնպես որ, այո
if I plug in a USB it could go into one
եթե ես միացնեմ USB- ն, այն կարող էր անցնել մեկի
of these so pine modules if I wanted to
եթե ուզում էի
yep and I might do that
այո, և ես կարող եմ դա անել
maybe have one of them that's that uses
միգուցե դրանցից մեկը լինի, որն օգտագործում է
that for something maybe storage or
որ ինչ-որ բանի համար գուցե պահեստավորում կամ
something like that but realistically
նման բան, բայց իրատեսորեն
I'm gonna use the gigabit yeah
Ես gigabit այո եմ օգտագործելու
connectivity yeah for storage I'm gonna
միացում այո պահեստավորման համար Ես կցանկանայի
use the gigabit or I scuzzy or something
օգտագործեք գիգաբիթը կամ ես սկանդալային կամ ինչ-որ բան
like that or even an SFTP or sshfs would
այդպես կամ նույնիսկ SFTP կամ sshfs կցանկանային
work for me as well
աշխատել նաև ինձ համար
CIFS would work fine like samba
CIFS- ը սամբայի պես լավ կաշխատի
so there you go folks that's gonna go in
այնպես որ, դուք գնում եք այն մարդիկ, որոնք ներս են մտնելու
there Henry so I've got to order more so
այնտեղ Henry, այնպես որ ես ստիպված եմ ավելին պատվիրել
pine modules am I gonna fill that thing
սոճին մոդուլներ. ես կլրացնեմ այդ բանը
to the brim yeah I'm gonna put some
Ես կցանկանայի տեղադրել մի քանիսը
Kingston SD cards in there
Kingston SD քարտերը այնտեղ
and we're gonna see what we can come up
և մենք կտեսնենք, թե ինչ կարող ենք գալ
with it's gonna be so I'm looking
դրանով ես պետք է այդպես լինեմ
forward to the day where something like
առաջ այն օրը, երբ նման բան է
that becomes the new broadcast server
դա դառնում է նոր հեռարձակման սերվեր
you know you need the GPU that's all you
Դուք գիտեք, որ ձեզ անհրաժեշտ է GPU- ն, որը դուք եք
really got a good GPU for broadcasting
իսկապես լավ GPU է հեռարձակման համար
however what this could one of those so
սակայն ինչ կարող էր լինել այդպիսիններից մեկը
pine modules could do is be a recipient
սոճի մոդուլները, որոնք կարող էին անել, ստացող են
for nimble streamer so the broadcast
արագաշարժ հոսքի համար, այնպես որ հեռարձակումը
server could receive could be sending
սերվերը կարող է ստանալ կարող է ուղարկել
the broadcast to that and then that
հեռարձակումը դրան, ապա դա
could stream it to nimble streamer and
կարող էր այն հոսել դեպի արագաշարժ հոսք և
rebroadcast it it could also then daisy
վերահեռարձակելով այն, այն կարող էր նաև հետագայում մարգարիտ լինել
chain to the next so pine board and take
շղթա դեպի հաջորդ սոճին տախտակը և վերցրու
a picture every 10 seconds of the video
նկարը `տեսանյութի յուրաքանչյուր 10 վայրկյանում
stream live to create snapshots for us
հոսք ապրելու համար `մեզ համար լուսանկարներ ստեղծելու համար
so that we have some thumbnails to work
որպեսզի մենք աշխատենք մի քանի մանրապատկեր
with so they're like there's so much you
այնպես որ նրանք նման են այնտեղ, այնքան դու
can do then you could use one of those
Դուք կարող եք անել այն ժամանակ, դուք կարող եք օգտագործել դրանցից մեկը
USB ports to plug in a web
USB պորտերը `ցանցի ցանցը միացնելու համար
and that can be a backstage pass camera
և դա կարող է լինել կուլիսային անցման ֆոտոխցիկ
that could be taking a picture every 10
դա կարող էր յուրաքանչյուր 10-ը նկարել
seconds or it could be streaming live
վայրկյան, կամ այն ​​կարող էր ուղիղ հեռարձակում լինել
video to YouTube it can do that so no
video to YouTube, դա կարող է անել այնպես, որ ոչ
it's broadcast broadcast server know
այն հեռարձակվող հեռարձակման սերվերն է
you're limiting it slap on the radio so
Դուք դա սահմանափակում եք ապտակը ռադիոյով, այնպես որ
much you do so much with it because it's
շատ բան ես անում դրա հետ, որովհետև դա է
just a whole bunch of little service is
պարզապես մի ամբողջ փունջ փոքր սպասարկում է
exciting inside of an old mono wall yeah
հուզիչ ներսում հին մոնո պատի այո
it's funny as you're going through this
ծիծաղելի է, քանի որ դու անցնում ես սա
this reminds me of way back oh gosh I
սա ինձ հիշեցնում է, թե ինչ վերադառնամ oh gosh I
want to say 15 years ago yeah remember
ուզում եմ ասել, 15 տարի առաջ, այո, հիշիր
when you were starting to work on
երբ սկսում ես աշխատել
building a computer into a desk yeah
համակարգիչ սարքելով գրասեղանի այո
this totally reminds me that's like
սա ամբողջովին հիշեցնում է ինձ, որ նման է
yanking something that it wasn't
yanking մի բան, որ դա այդպես չէ
intended for it's like I got repurpose
նախատեսված է այնպես, ինչպես ես նորից պատասխանեցի
this yeah back in the day yeah an old
սա այո, այն օրը, այո, մի ծեր
desk with the with the drawer handle I
գրասեղանի հետ գզրոցի բռնակով I
cut out the drawer handle and put an
կտրեք գզրոցի բռնակը և դրեք այն
optical drive in there and then the
օպտիկական սկավառակ այնտեղ և հետո
motherboard was in the drawer itself
մայր տախտակն ինքն էր գզրոցում
back before SBC's were even thought of
դեռ նախկինում SBC- ի մասին էին մտածում
yeah and it was just a little ATX
այո, և դա ընդամենը մի փոքր ATX էր
computer in a drawer this is gonna be
համակարգիչը մի գզրոցում սա կլինի
even better Jeff have you have you
նույնիսկ ավելի լավ Jեֆը դու ունես
played with those yet I want to hear
խաղաց նրանց հետ, ում հետ ուզում եմ լսել
from you I want to get some ideas hey I
ձեզանից ես ուզում եմ ինչ-որ գաղափարներ ստանալ
mentioned some of the things that I
նշեց որոշ բաներ, որոնք ես
might do with it what would you like to
կարող է անել դրա հետ, ինչ կցանկանայիք
see us do with it I've got some cheap
Տեսեք մեզ դրանով զբաղվել: Ես էժանացել եմ
GPIO connectivity am I gonna connect
GPIO- ի միացումն է, որ ես կապելու եմ
some things to that and see if we can
մի քանի բան դրան, և կտեսնենք `կարո՞ղ ենք
another idea I had was to write an app
մեկ այլ գաղափար, որը ես ունեի `ծրագիր գրելն էր
for your phone so that when you connect
ձեր հեռախոսի համար, որպեսզի միանաք
to the Wi-Fi and you so you get to the
դեպի Wi-Fi և ձեզ, որպեսզի հասնեք դրան
studio and what do you normally do you
ստուդիա և ինչ ես սովորաբար անում
text me and say I'm here unlock the
գրեք ինձ և ասեք, որ ես այստեղ եմ
doors right yep so think about this one
դռները ճիշտ այո, այնպես մտածեք այս մեկի մասին
of those so pine modules running an
այդքան սոճին մոդուլներից, որոնք գործում են
Apache server with connected app that
Apache սերվեր միացված ծրագրով, որն ունի
only works on our Wi-Fi as soon as you
աշխատում է միայն մեր Wi-Fi- ում, հենց որ հենց դուք եք
come into the Wi-Fi it brings up a thing
մուտք գործեք Wi-Fi, դա ինչ-որ բան է բերում
that allows you to push a button that
որը թույլ է տալիս ձեզ սեղմել մի կոճակ, որը
turns on a light that tells me that
միացնում է մի լույս, որը ասում է ինձ
you're here basically like a silent
Դուք այստեղ հիմնականում լուռ պես եք
doorbell it's a smart office right that
դռան զանգը հենց դա է խելացի գրասենյակ
would be an easy just a relay coming off
հեշտ կլիներ պարզապես ռելե դուրս գալը
the GPIO being triggered by a GPIO
GPIO- ն հարուցվում է GPIO- ի կողմից
command on the Apache server and a
հրամանը Apache սերվերի վրա և ա
little app that lets you ring the
փոքրիկ ծրագիր, որը թույլ է տալիս զանգահարել
virtual doorbell but only when you're
վիրտուալ դռան զանգ, բայց միայն այն ժամանակ, երբ դու ես
connected to our Wi-Fi so just when you
միացված մեր Wi-Fi- ին, այնպես որ հենց դու
get to the studio so that when you'd set
հասնել ստուդիա այնպես, որ երբ ցանկանաք
other idea
այլ գաղափար
sorry Jax why does it say it gets read
կներեք axաքսի, ինչու է ասում, որ կարդում է
like on the Orville game locked I can't
ինչպես Orville- ի խաղով փակված, ես չեմ կարող
wait to try
սպասեք փորձել
[Music]
[Երաժշտություն]
[Applause]
[Ծափահարություններ]